♪With a long sword and a large bow♪
♪ด้วยดาบยาวและธนูอันใหญ่♪
♪I took over Gangdong♪
♪ ฉันยึดครองคังดง ♪
♪It’s crowded with a lot of people♪
♪คนแน่นมาก♪
Here we go again!
เอาล่ะอีกครั้ง!
(Doohyeon government office)
(สำนักงานรัฐบาลดูฮย็อน)
=Prosperous Underground= =Episode 11=
=ใต้ดินรุ่งโรจน์= =ตอนที่ 11=
Outside the south gate, an old temple hidden in the forest
ด้านนอกประตูทิศใต้มีวัดเก่าแก่ที่ซ่อนอยู่ในป่า
The criminal is about to commit another crime.
คนร้ายกำลังจะก่ออาชญากรรมอีกครั้ง
Go right away
ไปทันที
It seems that the criminal sent it again.
ดูเหมือนว่าคนร้ายส่งมาอีกครั้ง
The criminal is trying to use us again to catch people.
คนร้ายพยายามใช้เราอีกครั้ง เพื่อจับคน
But the problem is that I don't know who I'm trying to catch this time.
แต่ปัญหาคือฉันไม่รู้ว่าคราวนี้ฉันกำลังพยายามจับใครอยู่
We do this every time
เราทำสิ่งนี้ทุกครั้ง
Should I do what he says?
ฉันควรทำอย่างที่เขาพูดไหม?
The culprit is us
คนร้ายคือเรา
I would have guessed that there was no clue.
ฉันคงจะเดาได้ว่าไม่มีเบาะแส
Even though I know I'm being used
ทั้งที่รู้ว่ากำลังถูกหลอกใช้
I have no choice but to chase after it
ฉันไม่มีทางเลือกนอกจากต้องไล่ตามมัน
Moreover, Hyeonryeong Nari also
ยิ่งไปกว่านั้น ฮยอนรยอง นารี อีกด้วย
They told us to go, so we should go.
พวกเขาบอกให้เราไป เราก็ควรไป
(Ak's Bansinseon)
(อัค บันซินซอน)
wake up and see
ตื่นขึ้นมาและดู
I will take care of your life and your future.
ฉันจะดูแลชีวิตและอนาคตของคุณ
You...
คุณ...
It's me
ฉันเอง
Don’t you already know it’s me?
คุณไม่รู้อยู่แล้วว่าเป็นฉันเหรอ?
What are you doing here?
คุณมาทำอะไรที่นี่?
What is that beard again?
หนวดอะไรอีกแล้วเนี่ย?
Didn't you have a beard before?
ก่อนหน้านี้คุณไม่มีหนวดเคราเหรอ?
The beard is attached
หนวดเคราติดอยู่
Take it off to check.
ถอดออกมาตรวจสอบครับ.
How come you haven't been here for so long?
ทำไมคุณไม่ได้มาที่นี่มานานแล้ว?
20 years have passed
20 ปีผ่านไปแล้ว
Our appearance would have changed a lot too.
หน้าตาเราก็คงจะเปลี่ยนไปมากเช่นกัน
How did I find out?
ฉันรู้ได้อย่างไร?
You know it when you see the naked eyebrows of your hometown
คุณจะรู้เมื่อคุณเห็นคิ้วเปลือยเปล่าของบ้านเกิดของคุณ
Did you find out just by looking at that?
แค่มองดูก็รู้แล้วเหรอ?
Actually, I wasn't sure either.
จริงๆ แล้วฉันก็ไม่แน่ใจเหมือนกัน
But I didn't even try
แต่ฉันไม่ได้ลองด้วยซ้ำ
How can I solve my problem?
ฉันจะแก้ไขปัญหาของฉันได้อย่างไร?
For what reason did I come looking for you?
ฉันมาหาคุณเพราะอะไร?
first of all
ก่อนอื่นเลย
I called you to make sure it was you.
ฉันโทรหาคุณเพื่อให้แน่ใจว่าเป็นคุณ
and
และ
I called you here to resolve the issue.
ฉันโทรหาคุณที่นี่เพื่อแก้ไขปัญหา
Aren't you trying to exchange my life for money?
คุณไม่ได้พยายามแลกชีวิตของฉันเพื่อเงินเหรอ?
Did you get caught?
โดนจับมั้ย?
If so, how much will you give me?
ถ้าเป็นเช่นนั้นคุณจะให้ฉันเท่าไหร่?
Why should I give you money?
ทำไมฉันต้องให้เงินคุณ?
I have to pay hush money
ฉันต้องจ่ายเงินเงียบๆ
If you don't pay
ถ้าคุณไม่จ่ายเงิน
Because I will spread the word
เพราะผมจะกระจายข่าว.
What good is spreading rumors?
การปล่อยข่าวลือมีประโยชน์อะไร?
Everyone thinks you're crazy
ใครๆ ก็คิดว่าคุณบ้า
Otherwise, I'll tell that crazy genius.
ไม่อย่างนั้น ฉันจะบอกอัจฉริยะบ้าๆนั่นให้ฟัง
He promised to give me a thousand pieces of silver.
เขา สัญญาว่าจะให้เงินหนึ่งพันเหรียญแก่ฉัน
If you are him
ถ้าคุณเป็นเขา
Would you believe it?
คุณจะเชื่อไหม?
Aren't you afraid of me?
คุณไม่กลัวฉันเหรอ?
Shouldn't you be afraid of me?
คุณไม่ควรกลัวฉันเหรอ?
lately
เมื่อเร็วๆ นี้
Haven't you heard that there was a murder in the castle ?
คุณไม่เคยได้ยินว่ามีการฆาตกรรมในปราสาท เหรอ?
You killed them all?
คุณฆ่าพวกเขาทั้งหมดเหรอ?
No way
ไม่มีทาง
I don't believe it
ฉันไม่เชื่อมัน
Of course me too
แน่นอนฉันก็เหมือนกัน
20 years ago
20 ปีที่แล้ว
what happened
เกิดอะไรขึ้น
where were you
คุณอยู่ที่ไหน
I don't know why they changed their name
ฉันไม่รู้ว่าทำไมพวกเขาถึงเปลี่ยนชื่อ
Sore
เจ็บ
You couldn't have killed someone.
คุณไม่สามารถฆ่าใครสักคนได้
never
ไม่เคย
Are you so sure?
คุณแน่ใจเหรอ?
of course
แน่นอน
Have you forgotten that I know how to use physiognomy?
ลืมไปหรือเปล่าว่าฉันรู้วิธีใช้โหงวเฮ้ง?
Besides, aren’t we friends?
อีกอย่างเราเป็นเพื่อนกันไม่ใช่เหรอ?
Friends?
เพื่อน?
father
พ่อ
but
แต่
We are friends
เราเป็นเพื่อนกัน
Then you are a friend
แล้วคุณก็เป็นเพื่อน
I'll show you how to betray me
ฉันจะแสดงให้คุณเห็นว่าจะทรยศฉันอย่างไร
How can you tell me how to betray you ?
คุณจะบอกฉันได้อย่างไรว่าจะทรยศคุณอย่างไร?
I feel so sorry for you
ฉันรู้สึกเสียใจมากสำหรับคุณ
You're trying to help.
คุณกำลังพยายามที่จะช่วย
Do you know any giants?
คุณรู้จักยักษ์บ้างไหม?
(Ak's Bansinseon)
(อัค บันซินซอน)
Looks like that fortune teller is waiting for a friend again.
ดูเหมือนว่าหมอดูกำลังรอเพื่อนอีกครั้ง
Maybe catch that person’s friend today?
วันนี้อาจจะจับเพื่อนคนนั้นได้ไหม?
someone came
มีคนมา
That person's friend is Deacon Jang of the Seol family?
เพื่อนของคนนั้น คือ Deacon Jang จากตระกูลซอลเหรอ?
Doesn't that make sense?
นั่นไม่สมเหตุสมผลเหรอ?
Who are you?
คุณคือใคร?
bump
ชน
Are you a bad teacher?
คุณเป็นครูที่ไม่ดีหรือไม่?
Are you a giant?
คุณเป็นยักษ์เหรอ?
I am the butler of the giant's mansion.
ฉันเป็นพ่อบ้านของคฤหาสน์ยักษ์
Although you did not come
ทั้งที่คุณไม่ได้มา
I brought you gold
ฉันนำทองคำมาให้คุณ
Well, I'll have to check it out.
ฉันจะต้องตรวจสอบมัน
Anyway
ถึงอย่างไร
You will never fool me.
คุณจะไม่มีวันหลอกฉัน
I too was once a master.
ฉันก็เคยเป็นอาจารย์เหมือนกัน
I've seen gold
เคยเห็นทอง.
tell me
บอกฉัน
what do you know
คุณรู้อะไร
What are those people doing?
คนเหล่านั้นกำลังทำอะไรอยู่?
Looks like a gold bar?
ดูเหมือนทองคำแท่งเหรอ?
The fortune telling teacher uses information from friends.
ครูทำนายดวงใช้ข้อมูลจากเพื่อนๆ
I'm thinking of selling it to the giant.
ฉันกำลังคิดจะขายมันให้กับยักษ์
Let's go
ไปกันเถอะ
What are you doing now?
คุณกำลังทำอะไรอยู่
The information you want is hidden in the donkey's body.
ข้อมูลที่คุณต้องการ ถูกซ่อนอยู่ในร่างของลา
I wrote it down on a piece of paper under the saddle
ฉันเขียนมันลงบนกระดาษใต้อาน
Quickly chase after me
รีบวิ่งตามฉันมา
I don't think so.
ฉันไม่คิดอย่างนั้น
While I was chasing the donkey
ในขณะที่ฉันกำลังไล่ล่าลา
You're going to run away with the gold.
คุณจะวิ่งหนีพร้อมกับทองคำ
When I get the information
เมื่อได้รับข้อมูลแล้ว
I'm afraid it will work against you.
ฉันกลัวว่ามันจะได้ผลกับคุณ
How come you're still not chasing me?
ทำไมคุณยังไม่ไล่ฉัน?
How come you don't run away?
ทำไมไม่หนีล่ะ?
The criminal told us to catch Deacon Jang.
คนร้ายบอกให้เราจับนักบวชจาง
Why would I chase a donkey?
ทำไมฉันถึงต้องไล่ล่าลา?
You must be slower than a donkey.
คุณจะต้องช้ากว่าลา
tell me
บอกฉัน
what you know
สิ่งที่คุณรู้
tell me everything
บอกฉันทุกสิ่ง
catch it
จับมัน
don't come close
อย่าเข้ามาใกล้
Because if he comes, I'll kill this guy.
เพราะถ้าเขามาฉันจะฆ่าผู้ชายคนนี้
Is it important to catch the criminal?
การจับคนร้ายสำคัญหรือไม่?
Come on!
มาเร็ว!
Scatter up and follow them!
กระจายและติดตามพวกเขา!
Are you okay?
คุณสบายดีไหม?
it's okay
ใช้ได้
It's just lime
มันเป็นเพียงมะนาว
The commendation he used was made of ceramics.
คำชมเชยที่เขาใช้นั้น ทำจากเซรามิก
ceramic?
เซรามิก?
Inside the hollow ceramic commendation
ภายในกลวงยกย่องเซรามิก
They added lime.
พวกเขาเพิ่มมะนาว
Sore
เจ็บ
It didn't seem like they were trying to take our lives .
ดูเหมือนพวกเขาไม่ได้พยายามจะปลิดชีวิตเรา
The injuries our children suffered
อาการบาดเจ็บที่ลูกหลานของเราได้รับ
Not all injuries were fatal
อาการบาดเจ็บไม่ทั้งหมดถึงขั้นเสียชีวิต
What happened to that fortune telling teacher?
เกิดอะไรขึ้นกับครูหมอดูคนนั้น?
I took advantage of the confusion and ran away.
ฉันใช้ประโยชน์จากความสับสนและวิ่งหนีไป
Even though we searched the area for half a day,
แม้ว่าเราจะตรวจค้นพื้นที่นั้นเป็นเวลาครึ่งวัน
Couldn't find it
ไม่พบมัน
It looks like the culprit
ดูเหมือนผู้กระทำผิด
This time, the person who told us to catch him
คราวนี้คนที่บอกให้เราจับเขา
I don't think it's him
ฉันไม่คิดว่าเป็นเขา
The letter he sent last time was
จดหมายที่เขาส่งไปครั้งสุดท้ายคือ
Tell us to catch our bullies
บอกให้เราจับคนพาลของเรา
If it meant confining me to a castle,
ถ้ามันหมายถึงการกักขังฉันไว้ในปราสาท
Maybe this time
บางทีคราวนี้
It probably means that we should catch Deacon Jang.
อาจหมายความว่าเราควรจับนักบวชจาง
He creates opportunities
เขาสร้างโอกาส
I'm thinking of killing Jang Gye-jo.
ฉันกำลังคิดจะฆ่าจางกเยโจ
Is the government trying to use a spy?
รัฐบาลพยายามใช้สายลับหรือไม่?
That's probably not it
นั่นอาจจะไม่ใช่มัน
First of all , there are a lot of people in government offices, so it is easy to make mistakes.
ก่อนอื่น มีคนจำนวนมากในหน่วยงานราชการจึงทำผิดพลาดได้ง่าย
also
อีกด้วย
Even if it kills me
ถึงแม้มันจะฆ่าฉันก็ตาม
whatever he wants
สิ่งที่เขาต้องการ
'Cause you can't hang up the body
เพราะคุณไม่สามารถแขวนร่างไว้ได้
So how can this be an opportunity?
แล้วนี่จะเป็นโอกาสได้อย่างไร?
It's an opportunity, because Jang Gye-jo has become a loner.
เป็นโอกาสแล้วเพราะจางกเยโจกลายเป็นคนโดดเดี่ยว
Because you tried to use me
เพราะคุณพยายามหลอกใช้ฉัน
Let's talk again then
แล้วมาคุยกันใหม่นะ
i really
ฉันจริงๆ
'Cause no one knows if they'll help him
เพราะไม่มีใครรู้ว่าพวกเขาจะช่วยเขาได้หรือไม่
Seol Hyo-ryeom
ซอล ฮโย เรียวม
The wise man, Nari, is unwell.
นารี นักปราชญ์ไม่สบาย
I will take your place
ฉันจะเข้ามาแทนที่คุณ
Please tell me I ask for your understanding.
กรุณาบอกฉันฉันขอให้คุณเข้าใจ.
no
เลขที่
Just because Warrior Song himself came
เพียงเพราะว่า Warrior Song เองก็มา
It's like saving my face.
มันเหมือนกับการรักษาใบหน้าของฉัน
Well, today
เอาล่ะวันนี้
What brought you here?
อะไรพาคุณมาที่นี่?
I will tell you bluntly.
ฉันจะบอกคุณอย่างตรงไปตรงมา
yesternight
เมื่อวาน
They say the government office caught my butler, Jang Gye-jo .
พวกเขาบอกว่าหน่วยงานของรัฐจับพ่อบ้านของฉัน จาง กเยโจ ได้
What crime did he commit?
เขาก่ออาชญากรรมอะไร?
I tried to harm someone with a sword.
ฉันพยายามทำร้ายใครบางคนด้วยดาบ
To whom?
ถึงผู้ซึ่ง?
The fortune telling teacher is evil Cheolchwi.
ครูหมอดูคือชอลชวีผู้ชั่วร้าย
Is the fisherman dead or injured?
ชาวประมงเสียชีวิตหรือบาดเจ็บหรือไม่?
Fortunately, the police arrived on time.
โชคดีที่ตำรวจมาถึงตรงเวลา
I stopped Jang Gye-jo from harming people.
ฉันหยุดจางกเยโจจากการทำร้ายผู้คน
That means you're safe.
นั่นหมายความว่าคุณปลอดภัย
But you hurt two of my police officers with a knife.
แต่คุณทำร้ายตำรวจของฉันสองคนด้วยมีด
His gang injured three people with throwing stars.
แก๊งของเขา ได้รับบาดเจ็บสามคนด้วยดาวกระจาย
That is, five people working at the government office
นั่นก็คือคนห้าคนที่ทำงานในหน่วยงานของรัฐ
You're saying you got hurt because of our butler.
คุณกำลังบอกว่าคุณได้รับบาดเจ็บเพราะพ่อบ้านของเรา
Otherwise, I spent my silver money.
ไม่เช่นนั้นฉันก็ใช้เงินของฉันไป
I guess I should give it as a consolation prize.
ฉันเดาว่าฉันควรจะให้มันเป็นรางวัลชมเชย
I
ฉัน
Instead, thank you
แทนคำขอบคุณ
This incident is not serious either.
เหตุการณ์นี้ไม่ร้ายแรงเช่นกัน
pay a deposit
จ่ายเงินมัดจำ
I want to save the butler.
ฉันต้องการที่จะบันทึกพ่อบ้าน
When you review the case
เมื่อพิจารณาคดีแล้ว
Come to my house and tell him
มาบ้านฉันแล้วบอกเขา
I guarantee it
ฉันรับประกันมัน
I will definitely run when you call me
ฉันจะวิ่งหนีเมื่อคุณโทรหาฉันแน่นอน
Warrior Song
เพลงนักรบ
Can you do me a favor?
คุณช่วยฉันหน่อยได้ไหม?
What did Jang Gye-jo do last night?
จางกเยโจทำอะไรเมื่อคืนนี้?
It's related to a serial murder case.
มันเกี่ยวข้องกับคดีฆาตกรรมต่อเนื่อง
Moreover, he threatened Ak Cheolchwi with a sword.
ยิ่งไปกว่านั้น เขายังข่มขู่อัค ชอลชวีด้วยดาบอีกด้วย
The police saw it clearly.
ตำรวจก็เห็นชัด..
Moreover, he disobeyed arrest and injured government officials.
นอกจากนี้เขายังฝ่าฝืนการจับกุมและ ทำร้ายเจ้าหน้าที่ของรัฐ อีกด้วย
Isn’t everything a serious sin?
ทุกอย่างไม่ใช่บาปร้ายแรงใช่ไหม?
I'm going to invade your mansion
ฉันจะบุกคฤหาสน์ของคุณ
Just because I didn't catch his gang
เพียงเพราะฉันจับแก๊งเขาไม่ได้
I think I was kind to you.
ฉันคิดว่าฉันใจดีกับคุณ
get a guarantee
รับการรับประกัน
Postponing the interrogation
เลื่อนการสอบสวนออกไป
A warrior like me
นักรบอย่างฉัน
I don't think it's up to you to decide.
ฉันไม่คิดว่ามันขึ้นอยู่กับคุณที่จะตัดสินใจ
what
อะไร
If you really want to
หากคุณต้องการจริงๆ
I'll just go now
ฉันจะไปตอนนี้
I'm busy with official duties
ฉันยุ่งกับหน้าที่ราชการ
Please understand that I cannot see you off far away.
โปรดเข้าใจว่าฉันไม่สามารถเห็นคุณไกล ๆ ได้
Warrior Song
เพลงนักรบ
When the prefectural government deliberates on the agenda
เมื่อทางจังหวัดพิจารณาวาระดังกล่าวแล้ว
I will also leave that place.
ฉันจะออกจากสถานที่นั้นด้วย
If there is evidence and a complainant,
หากมีหลักฐานและผู้ร้องเรียน
Execute the sentence on the spot
ดำเนินการประโยคตรงจุด
Even if you beat Jang Gye-jo to death
แม้ว่าคุณจะทุบตีจางกเยโจจนตายก็ตาม
I won't have anything to say
ฉันจะไม่มีอะไรจะพูด
However, even the county commander, Nari, did not go to war.
อย่างไรก็ตาม แม้แต่แม่ทัพนารี ก็ไม่ได้ไปทำสงคราม
If you personally execute a sentence and torture it to obtain a confession,
หากคุณประหารชีวิตและ ทรมานเพื่อให้ได้คำสารภาพ เป็นการส่วนตัว
I will never be able to follow
ฉันจะไม่สามารถติดตามได้
me too
ฉันด้วย
There is a fountain like that
มีน้ำพุแบบนั้น
song warrior
นักรบเพลง
Now that things have come to this, let's release it.
มาถึงขนาดนี้ก็ปล่อยมันไปเถอะ
Do you really want to release me?
คุณอยากจะปล่อยฉันจริงๆเหรอ?
I heard it all from behind the folding screen
ฉันได้ยินมันทั้งหมดจากด้านหลังจอพับ
Isn’t that guy right?
คนนั้นไม่ใช่เหรอ?
There is no accuser and no testimony.
ไม่มีผู้กล่าวหาและไม่มีพยานหลักฐาน
What should I do with the trial?
ฉันควรทำอย่างไรกับการทดลองนี้?
Let go
ไปกันเถอะ
All right
เอาล่ะ
I'll release it today
ฉันจะปล่อยมันวันนี้
Samgyeong-ah
ซัมกยองอา
I caught the donkey
ฉันจับลาได้
Did I tell you? We have to spread out and search
ฉันบอกคุณหรือเปล่า? เราต้องกระจายออกไปค้นหา
how is it?
เป็นยังไงบ้าง?
No?
เลขที่?
doesn't exist
ไม่มีอยู่จริง
That fortune telling teacher is so cunning.
ครูหมอดูเจ้าเล่ห์มาก
What about the donkey?
แล้วลาล่ะ?
Let's take him to the government office.
พาเขาไปที่สถานที่ราชการกันเถอะ
Is it physical evidence?
มันเป็นหลักฐานทางกายภาพหรือไม่?
Warrior Song
เพลงนักรบ
What do you want me to say?
คุณต้องการให้ฉันพูดอะไร?
For what reason did you threaten Akcheolchwi with a sword?
ทำไมคุณถึงขู่อัคชอลชวีด้วยดาบ?
I was just kidding.
ฉันล้อเล่น.
If you don't believe it, come find him
ถ้าไม่เชื่อก็มาหาเขาสิ
Shouldn't you just ask?
ไม่ควรถามเลยเหรอ?
You really like pranks.
คุณชอบเล่นตลกจริงๆ
noha
แม้ว่า
a few days ago
ไม่กี่วันที่ผ่านมา
We discussed punishment, right?
เราคุยกันเรื่องการลงโทษใช่ไหม?
The punishment of lightning in Gyeongseong
การลงโทษสายฟ้าในคยองซอง
I heard it’s very different from a government office?
ฉันได้ยินมาว่ามันแตกต่างจากสถานที่ราชการมากเหรอ?
yes
ใช่
Even if you just look at the three fires,
แม้ว่าคุณจะมองดูไฟทั้งสามดวงก็ตาม
Everyone had different opinions.
ทุกคนมีความคิดเห็นที่แตกต่างกัน
Which is scarier?
อันไหนน่ากลัวกว่ากัน?
When a small person sees
เมื่อคนตัวเล็กมองเห็น
I think the government office is scarier.
ฉันคิดว่าหน่วยงานราชการน่ากลัวกว่า
I heard it's not like that for everyone?
ฉันได้ยินมาว่ามันไม่เป็นเช่นนั้นสำหรับทุกคนเหรอ?
when i see
เมื่อฉันเห็น
It seems like the punishment of Gyeongseong Cheonrae is more scary.
ดูเหมือนว่าการลงโทษของ Gyeongseong Cheonrae จะน่ากลัวกว่ามาก
Little people have different opinions
คนส่วนน้อยมีความเห็นแตกต่าง
If so, we
ถ้าเป็นเช่นนั้นเรา
How about trying it with Deacon Jang?
ลองมาลองกับ Deacon Jang ดูไหม?
Isn't that... a bit odd?
มันไม่...แปลกไปหน่อยเหรอ?
Is this a joke?
นี่เรื่องตลกใช่ไหม?
lily
ลิลลี่
Let's do a favor.
มาทำบุญกันเถอะ
Could you please send a message to the Seol Giant ?
ช่วยส่งข้อความถึงซอลยักษ์หน่อยได้ไหม ?
Since I came out
ตั้งแต่ผมออกมา
Come pick me up
มารับฉันด้วย
My family's elders will give me a big reward.
ผู้เฒ่าของครอบครัวฉันจะให้รางวัลใหญ่แก่ฉัน
Can not be done
ไม่สามารถทำได้
Warrior Song gave a solemn warning.
Warrior Song ให้คำเตือนอันศักดิ์สิทธิ์
They said I had to go back alone.
พวกเขาบอกว่าฉันต้องกลับไปคนเดียว
You can never send a message
คุณไม่สามารถส่งข้อความได้
Think of it as exercise
คิดว่ามันเป็นการออกกำลังกาย
The culprit is said to be a giant who will come to bail the person out.
คนร้าย ว่ากันว่าเป็นยักษ์ที่จะมาประกันตัวคนร้ายออกไป
Because I can’t keep Jang Gye-jo locked up.
เพราะฉันไม่สามารถขังจางกเยโจไว้ได้
He must have known that he would definitely be released.
เขาคงรู้ว่าเขาจะต้องได้รับการปล่อยตัวอย่างแน่นอน
So on the way
ดังนั้นระหว่างทาง
They must have kidnapped Jang Gye-jo.
พวกเขาคงลักพาตัวจางกเยโจไปแล้ว
Otherwise, send agile police officers to follow behind.
ไม่อย่างนั้นก็ส่งเจ้าหน้าที่ตำรวจที่ว่องไว ตามไปทีหลัง
How about taking the opportunity to catch the culprit?
แล้วจะหาโอกาสจับคนร้ายล่ะ?
It doesn't work
มันไม่ทำงาน
don't forget
อย่าลืม
To the government office
ไปยังสถานที่ราชการ
There is someone who knows the culprit
มีคนรู้ใจคนร้ายแล้ว.
Besides, the criminal is quick-witted.
นอกจากนี้คนร้ายยังมีไหวพริบอย่างรวดเร็ว
If there are a lot of people
ถ้าคนเยอะมาก
You will definitely notice
คุณจะสังเกตเห็นอย่างแน่นอน
All right
เอาล่ะ
Otherwise, I will follow alone.
ไม่งั้นผมจะตามไปคนเดียว
Are you hurt?
คุณเจ็บหรือเปล่า?
I wasn't hurt
ฉันไม่ได้รับบาดเจ็บ
You couldn't even hit me
คุณไม่สามารถตีฉันได้
I am...
ฉัน...
Just because I was surprised
เพียงเพราะฉันแปลกใจ
I just fell off the roof
ฉันเพิ่งตกจากหลังคา
As expected, I got hit again
อย่างที่คาดไว้ ฉันโดนอีกแล้ว
Even see through my ruse
แม้กระทั่งดูผ่านอุบายของฉัน
Counterattacking?
โต้กลับ?
I got rid of Jang Gye-jo's martial arts for no reason.
ฉันกำจัดศิลปะการต่อสู้ของ Jang Gye-jo ออกไปโดยไม่มีเหตุผล
I can't even serve people.
ฉันไม่สามารถให้บริการผู้คนได้
How can you serve a ghost?
คุณจะรับใช้ผีได้อย่างไร?
Three Views
สามมุมมอง
What does that mean?
นั่นหมายความว่าอย่างไร?
(How can you serve a ghost?) The culprit is Jang Gye-jo
(คุณจะรับใช้ผีได้อย่างไร) ผู้ร้ายคือจางกเยโจ
Or that Jang-gwi at that time
หรือจางกวีในตอนนั้น
The master who served
เจ้านายที่รับใช้
I want to say it's a demon
อยากจะบอกว่ามันเป็นปีศาจ
Brother Death Gun
พี่ปืนมรณะ
Brother Samkyung tricked Brother Death Gun.
พี่ซัมคยอง หลอกพี่เดธกัน
How can you say Samgyeong deceived me?
คุณพูดได้อย่างไรว่า Samgyeong หลอกลวงฉัน?
The information that the fortune telling teacher hid in the donkey’s body
ข้อมูลที่ครูหมอดูซ่อนอยู่ในร่างลา
The mutt probably already got it
หมอนั่นคงจะได้มันไปแล้ว
Samgyeong brother used to be
พี่ชายซัมกยองเคยเป็น
Every day, I came to my house to chop firewood and draw water.
ทุกวันฉันมาที่บ้านเพื่อ สับฟืนและตักน้ำ
These days, my face hasn't even been shown.
ทุกวันนี้ใบหน้าของฉันยังไม่ปรากฏเลย
He must be hiding something.
เขาคงกำลังซ่อนอะไรบางอย่างอยู่
Although I speak less these days
แม้ว่าวันนี้ฉันจะพูดน้อยลงก็ตาม
What is the reason for deceiving us?
เหตุใดจึงหลอกลวงเรา?
If, as the fortune telling teacher says,
ถ้าดังที่อาจารย์หมอดูบอก
If there was anyone who survived the fire at that time
หากมีใครรอดจากเหตุการณ์ไฟไหม้ครั้งนั้นได้
That person
คนนั้น
Must be the culprit
จะต้องเป็นผู้กระทำผิด
Do you need to hide it?
คุณจำเป็นต้องซ่อนมันหรือไม่?
I just need to fix it
ฉันแค่ต้องแก้ไขมัน
If so, that person
หากเป็นเช่นนั้นบุคคลนั้น
What if it’s someone you can’t catch?
ถ้าเป็นคนที่คุณไม่สามารถจับได้ล่ะ?
We can't catch it?
เราจับไม่ได้เหรอ?
If so, that person
หากเป็นเช่นนั้นบุคคลนั้น
What if it's a Song warrior?
ถ้าเป็นนักรบซ่งล่ะ?
That can't be possible
นั่นเป็นไปไม่ได้
Why not?
ทำไมจะไม่ล่ะ?
What is the reason for doing it?
เหตุผลในการทำมันคืออะไร?
I said I saw the document.
ฉันบอกว่าฉันเห็นเอกสารแล้ว
You said there was a master in the Yuk family, right?
คุณบอกว่ามีเจ้านายในตระกูลยูคใช่ไหม?
Yeah, it's bad luck
ใช่ มันเป็นโชคร้าย
But they said he died in a fire.
แต่พวกเขาบอกว่าเขาเสียชีวิตในกองเพลิง
It must have been burned so its original appearance could not be found at all.
มันคงถูกเผาจน ไม่สามารถพบรูปลักษณ์ดั้งเดิมของมันได้เลย
How would we know who it was?
เราจะรู้ได้อย่างไรว่าเป็นใคร?
furthermore
นอกจากนี้
If that person is alive
ถ้าคนนั้นยังมีชีวิตอยู่
Isn’t he similar in age to Warrior Song?
เขามีอายุไม่ต่างจาก Warrior Song เหรอ?
He said the guy was lame.
เขาบอกว่าผู้ชายคนนั้นเป็นคนงี่เง่า
How can a cripple kill someone?
คนพิการสามารถฆ่าคนได้อย่างไร?
You can pretend to be lame
คุณสามารถแกล้งทำเป็นง่อยได้
Even murder can have an accomplice.
แม้แต่การฆาตกรรมก็สามารถมีผู้สมรู้ร่วมคิดได้
Brother Bong
พี่บง
Are you really doubting Warrior Song?
คุณสงสัย Warrior Song จริงๆ หรือ?
It's just a metaphor
มันเป็นเพียงอุปมา
But...
แต่...
But someone
แต่ใครบางคน
You know our every move.
คุณรู้ทุกการเคลื่อนไหวของเรา
For example, Song warrior
เช่น นักรบซ่ง
The mutt is trying to stop the song from flowing into the warrior's ears.
ไอ้โง่ พยายามหยุดเพลงไม่ให้ไหลเข้าหูของนักรบ
Lim Hunting was also killed.
Lim Hunting ก็ถูกสังหารเช่นกัน
Samgyeong brother
พี่ชายซัมกยอง
I don't want us to be hunted down
ฉันไม่อยากให้เราถูกตามล่า
I must have hidden it.
ฉันคงจะซ่อนมันไว้
What on earth are you trying to do?
คุณกำลังพยายามทำอะไรบนโลกนี้?
The mutt is probably
โง่ก็น่าจะเป็นนะ
You're taking risks alone.
คุณกำลังเสี่ยงอยู่คนเดียว
(energy)
(พลังงาน)
(Master)
(ผู้เชี่ยวชาญ)
(You said it's a long way to achieve justice, right?)
(คุณบอกว่ามันเป็นหนทางยาวไกลในการบรรลุความยุติธรรมใช่ไหม?)
(I finally found out about it)
(ในที่สุดฉันก็รู้เรื่องนี้)
(Justice is not a long way away)
(ความยุติธรรมอยู่ไม่ไกล)
(Justice achieved)
(ได้รับความยุติธรรม)
(government office)
(สถานที่ราชการ)
(There are several paths)
(มีหลายเส้นทาง)
mutt
โง่
country chicken
ไก่ประเทศ
What's going on here?
เกิดอะไรขึ้นที่นี่?
Well, just
แค่
snow giant
ยักษ์หิมะ
To see if they will buy my painting
เพื่อดูว่าพวกเขาจะซื้อภาพวาดของฉันหรือไม่
Aren't you going in?
คุณไม่เข้าไปเหรอ?
Are you following my footsteps?
คุณตามรอยฉันหรือเปล่า?
Is that so?
เป็นอย่างนั้นเหรอ?
It's only one test
มันเป็นเพียงการทดสอบเดียว
How did you know I was here?
คุณรู้ได้อย่างไรว่าฉันอยู่ที่นี่?
Are you trying to join hands with the snow giant?
คุณกำลังพยายามที่จะร่วมมือกับยักษ์หิมะหรือไม่?
I have no other way
ฉันไม่มีทางอื่น
that person is a bad person
คนนั้นเป็นคนไม่ดี
A person who has committed all kinds of evil deeds.
บุคคลผู้ทำกรรมชั่วทุกชนิด
Are you doing this knowing that?
คุณกำลังทำสิ่งนี้โดยรู้หรือไม่?
you are a police officer
คุณเป็นเจ้าหน้าที่ตำรวจ
I did everything a police officer should do.
ฉันทำทุกอย่างที่เจ้าหน้าที่ตำรวจควรทำ
So now
ดังนั้นตอนนี้
To do something I shouldn't do
เพื่อทำสิ่งที่ฉันไม่ควรทำ
After Master passed away
หลังจากที่พระอาจารย์มรณภาพ
you changed
คุณเปลี่ยนไป
In the past
ในอดีตที่ผ่านมา
Because he’s a mutt with a tight front and back
เพราะเขาเป็นคนโง่ที่มีหน้าและหลังแน่น
If you're upset, run and bite
หากคุณอารมณ์เสียให้วิ่งไปกัด
You used to bark
คุณเคยเห่า
that
ที่
It's because I had a back in the past.
เป็นเพราะฉันมีความหลังในอดีต
You are starting to resemble your teacher more and more now.
ตอนนี้คุณเริ่มมีลักษณะคล้ายกับครูของคุณมากขึ้นเรื่อยๆ
If Master knows
ถ้าอาจารย์รู้.
I don't know if you'll be happy
ฉันไม่รู้ว่าคุณจะมีความสุขไหม
I can't let you in
ฉันไม่สามารถให้คุณเข้าไปได้
country chicken
ไก่ประเทศ
I don't want to argue with you
ฉันไม่อยากเถียงกับคุณ
If you interfere
ถ้าจะรบกวน
Grab you first
จับคุณก่อน
I'll lock you in the government office for half a day.
ฉันจะขังคุณไว้ในสถานที่ราชการเป็นเวลาครึ่งวัน
And then I'll do my thing
แล้วฉันก็จะทำของฉัน
You killed Lim Hunting, right?
คุณฆ่าลิม ฮันติ้ง ใช่ไหม?
Why would I kill Lim Hunting?
ทำไมฉันถึงต้องฆ่า Lim Hunting?
Rather than asking the reason
แทนที่จะถามถึงเหตุผล
How can a single Bae-dong
แบดงเดียวได้ยังไง
Inheriting such a big business
สืบทอดธุรกิจใหญ่โตเช่นนี้
suddenly
กะทันหัน
We have to ask whether he has become a giant.
เราต้องถามว่าเขากลายเป็นยักษ์หรือไม่
Are you talking about me?
คุณกำลังพูดถึงฉันเหรอ?
20 years ago, the Yuk family disappeared due to a fire.
เมื่อ 20 ปีที่แล้ว ครอบครัวยุกหายตัวไปจากเหตุเพลิงไหม้
After that, the Yuk family's gold and silver treasures and
หลังจากนั้นสมบัติทองและเงินของตระกูลยุกและ
affiliated store
ร้านค้าในเครือ
And to the mansion
และถึงคฤหาสน์
Who took over?
ใครเข้ามารับช่วงต่อ?
don't ask me that
อย่าถามฉันแบบนั้น
I'll have to look for it at the government office.
จะต้องไปหาที่หน่วยงานราชการครับ..
Not in the government office
ไม่อยู่ในสถานที่ราชการ
It's there somewhere else
มันอยู่ที่อื่น
looking at me
มองมาที่ฉัน
I'm so clumsy
ฉันเงอะงะมาก
The store's sign and name are
ป้ายและชื่อร้านคือ
can change
สามารถเปลี่ยนได้
worker, owner
คนงานเจ้าของ
Even accounting teachers can change, but
แม้แต่ครูบัญชียังเปลี่ยนได้แต่
Transaction details of the payment store
รายละเอียดธุรกรรมของร้านค้าชำระเงิน
Few people can change
น้อยคนนักที่จะเปลี่ยนแปลงได้
I only went to 3 payment stores.
ฉันไปที่ร้านชำระเงินเพียง 3 แห่ง
There are a dozen store owners.
มีเจ้าของร้านหลายสิบคน
The previous owner was Yuk Won-pok.
เจ้าของคนก่อนคือ ยุกวอนป๊อก
After Yuk Won-pok died, Yuk Geun-shin
หลังจากที่ยุกวอนป๊อกเสียชีวิต ยุกกึนชิน
After a fire broke out in the Yuk family
หลังจากเกิดเพลิงไหม้ในครอบครัวยุก
I held the sixth position for three years.
ฉันดำรงตำแหน่งที่หกเป็นเวลาสามปี
Those three years
สามปีนั้น
Yukjik is not Duhyeon
ยุคจิกไม่ใช่ดูฮยอน
It was at Jonghyun.
มันอยู่ที่จงฮยอน
In the ledger every time
ในบัญชีแยกประเภททุกครั้ง
It had the seal of Jonghyun’s store on it.
มันมีตราประทับของร้านจงฮยอนอยู่
Well, what will happen three years later?
แล้วสามปีต่อมาจะเกิดอะไรขึ้น?
They all changed to Seol’s last name.
พวกเขาทั้งหมดเปลี่ยนเป็นนามสกุลของซอล
Even if I took control of the Yuk family store,
แม้ว่าฉันจะควบคุมร้านของครอบครัวยุคก็ตาม
What's the problem?
มีปัญหาอะไร?
Doesn’t Seol Giant not only have the Yuk family’s store ?
ซอลไจแอนท์ไม่ได้มีเพียงแค่ร้านของตระกูลยุกเท่านั้น เหรอ?
He is also the owner of Chuhwaru.
เขายังเป็นเจ้าของ Chuhwaru อีกด้วย
I don't have many stores
ฉันไม่มีร้านค้ามากมาย
King Muryujae’s teacher
อาจารย์ของกษัตริย์มูรยูแจ
Good at calligraphy and seal engraving
เก่งในการประดิษฐ์ตัวอักษรและการแกะสลักตราประทับ
I heard it from my nephew
ฉันได้ยินมาจากหลานชายของฉัน
He said he could imitate many different handwritings.
เขาบอกว่าเขาสามารถเลียนแบบลายมือต่างๆ ได้มากมาย
Representative Jeong of the name
ตัวแทนชื่อจอง
I was always looking after the sick of the six atomic bombs.
ฉันคอยดูแลลูกระเบิดปรมาณูทั้งหกลูกอยู่เสมอ
you
คุณ
Forging a will or document
การปลอมพินัยกรรมหรือเอกสาร
He poisoned Yuk Won Bomb.
เขาวางยาพิษยุกวอนบอมบ์
Set a fire and kill the Yuk family.
จุดไฟเผาครอบครัวยุก
I felt like that property had been taken away.
ฉันรู้สึกเหมือนทรัพย์สินนั้นถูกยึดไป
Isn’t that a deadly sin?
นั่นเป็นบาปมหันต์ไม่ใช่หรือ?
To commit such a crime
ที่จะก่ออาชญากรรมเช่นนี้
There must also be an accomplice.
ก็ต้องมีผู้สมรู้ร่วมคิดด้วย
Even in government offices
แม้แต่ในหน่วยงานของรัฐ
Shouldn't there be an accomplice?
ไม่ควรมีคนสมรู้ร่วมคิดเหรอ?
That person
คนนั้น
I don't know if I found it
ฉันไม่รู้ว่าฉันเจอมันหรือเปล่า
He was my teacher.
เขาเป็นครูของฉัน
Your teacher?
ครูของคุณ?
They put a condition on giving Lim Hunting freedom.
พวกเขาตั้งเงื่อนไขในการให้เสรีภาพแก่ Lim Hunting
Conciliate my teacher
ประนีประนอมครูของฉัน
Master told me to stop the fire.
อาจารย์บอกให้หยุดไฟ
It's not enough to have them determine that the accident was caused by a flammable substance.
ยังไม่เพียงพอที่จะให้พวกเขาพิจารณาว่าอุบัติเหตุเกิดจากสารไวไฟ
Also, the documents of the government office
อีกทั้งเอกสารของทางราชการด้วย
Didn’t you let them handle it?
คุณไม่ปล่อยให้พวกเขาจัดการเหรอ?
After your master died
หลังจากที่เจ้านายของคุณเสียชีวิต
That fact
ข้อเท็จจริงนั้น
I wonder if Lim Hunting knows too
ฉันสงสัยว่า Lim Hunting จะรู้เหมือนกันหรือไม่
me again
ฉันอีกแล้ว
By means of serial murder
ด้วยวิธีการฆาตกรรมต่อเนื่อง
Imhunting is also killed
การล่าก็ถูกฆ่าเช่นกัน
Prevent secrets from being revealed
ป้องกันไม่ให้ความลับถูกเปิดเผย
Is this what you mean?
นี่คือสิ่งที่คุณหมายถึง?
You can't manage it.
คุณไม่สามารถจัดการได้
A storyteller suits you
นักเล่าเรื่องที่เหมาะกับคุณ
The story we have just put together
เรื่องราวที่เราเพิ่งรวบรวมมานี้
If you did it at a tea shop, you would have won quite a few awards.
ถ้าทำที่ร้านน้ำชาคงได้รางวัลไปไม่น้อย
But are you going to catch me?
แต่คุณจะจับฉันเหรอ?
Aside from catching me
นอกจากจะจับผมแล้ว.
Just this action today
เพียงการกระทำวันนี้
I will have the government strip you of your position.
ฉัน จะให้รัฐบาลถอดตำแหน่งคุณออก
I can make you hit 10 sticks.
ฉันสามารถทำให้คุณตีได้ 10 ไม้
six jobs
หกงาน
There's something you need to know
มีบางอย่างที่คุณต้องรู้
Today I didn't come to ask for your sins
วันนี้ฉันไม่ได้มาถามไถ่บาปของคุณ
just
แค่
I'm here to make a deal
ฉันมาที่นี่เพื่อทำข้อตกลง
madam
มาดาม
Are you a stepchild?
คุณเป็นลูกเลี้ยงหรือเปล่า?
yes, it's me
ใช่ฉันเอง
I came to look for my brother Samgyeong.
ฉันมาตามหาซัมกยองน้องชายของฉัน
Samgyeong went to the government office.
ซัมกยองไปที่สถานที่ราชการ
When I get back, I'll ask you to go to your house.
เมื่อฉันกลับมาฉันจะขอให้คุณไปที่บ้านของคุณ
here
ที่นี่
I'll wait until you come
ฉันจะรอจนกว่าคุณจะมา
I know who the serial killer is
ฉันรู้ว่าใครเป็นฆาตกรต่อเนื่อง
Your butler Jang Gye-jo
พ่อบ้านของคุณ จาง กเยโจ
From the fortune telling teacher
จากอาจารย์หมอดู
Items not received
ไม่ได้รับสินค้า
I got it
ฉันเข้าใจแล้ว
How much will it cost?
ราคาเท่าไหร่คะ?
It's priceless.
มันไม่มีค่าเลย
If I tell you who that person is
ถ้าฉันบอกคุณว่าคนนั้นคือใคร
you just
คุณเพียงแค่
Please kill him instead.
กรุณาฆ่าเขาแทน
If so, do you know who the culprit is?
ถ้าเป็นเช่นนั้นคุณรู้หรือไม่ว่าใครคือผู้กระทำผิด?
Do you remember the six disadvantages?
คุณจำข้อเสียหกประการได้หรือไม่?
Six poor?
หกคนจนเหรอ?
Pyeong-a
พยองอา
Brother, be careful.
พี่ชายระวังนะ
young master
ต้นแบบหนุ่ม
Are you okay?
คุณสบายดีไหม?
be careful
ระวัง
ruler
ไม้บรรทัด
Pyeong-ya, don’t cry.
พยองยา อย่าร้องไห้นะ
My brother has already sent the bird home.
พี่ชาย ส่งนกกลับบ้าน แล้ว
You wanted the bird to go home, right?
คุณอยากให้นกกลับบ้านใช่ไหม?
Has the bird come home?
นกกลับบ้านแล้วเหรอ?
Pyeong-ya, there’s nothing to be afraid of.
พยองยา ไม่มีอะไรต้องกลัว
Look at this
ดูนี่สิ
My brother had me lay down straw in advance.
พี่ชายของฉันให้ฉันนอนฟางล่วงหน้า
It's fluffy
มันเป็นปุย
It doesn't hurt at all
มันไม่เจ็บเลย
Come on, it's plain.
เอาล่ะ เรียบๆ นะ
Haven’t we been here for a long time?
เราไม่ได้อยู่ที่นี่มานานแล้วเหรอ?
It's been a while
สักพักหนึ่ง
The second oldest person who came to your house
คนที่อายุมากที่สุดเป็นอันดับสองที่มาที่บ้านของคุณ
I used to go to Chuhwaru often.
ฉันเคยไปชูฮวารูบ่อยๆ
He is bright
เขาเป็นคนสดใส
Our noble family and personality
ครอบครัวและบุคลิกภาพอันสูงส่งของเรา
It's the complete opposite
มันตรงกันข้ามเลย
let's go now
ไปกันเลย
Don't get caught
อย่าโดนจับ.
why?
ทำไม
Those kids
เด็กพวกนั้น
They are all students who go to a private school to study writing.
พวกเขาล้วนเป็นนักเรียนที่ไปโรงเรียนเอกชนเพื่อเรียนการเขียน
That kid in front
เด็กที่อยู่ตรงหน้านั่นเอง
He is the son of the silk store vice president and chairman.
เขาเป็นบุตรชายของรองประธานและประธานร้านผ้าไหม
When you call a gisaeng to your house every day and invite guests
เมื่อคุณเรียกกีแซงมาที่บ้านทุกวันและเชิญแขก
When I go to call a gisaeng
เมื่อผมไปโทรหากีแซง
I got hit once then
ตอนนั้นผมโดนครั้งหนึ่ง.
So it's better not to run into each other
ดังนั้นอย่าเจอกันเลยจะดีกว่า
let's go
ไปกันเถอะ
I will kill everyone, leaving no one behind.
ฉันจะฆ่าทุกคนโดยไม่ทิ้งใครไว้ข้างหลัง
boom
บูม
The kids are here
เด็กๆอยู่ที่นี่
This is the declaration of war you gave me.
นี่คือการประกาศสงครามที่คุณให้ฉัน
I took General Dongdu with me
ฉันพานายพลตงตูไปด้วย
I'm here to fight
ฉันมาที่นี่เพื่อต่อสู้
Isn’t that kid your master?
เด็กคนนั้นไม่ใช่เจ้านายของคุณเหรอ?
that's right
ถูกตัอง
boom
บูม
All four generals were bitten and died.
นายพลทั้งสี่คนถูกกัดจนเสียชีวิต
Do you have any more competitions?
มีแข่งอีกมั้ย?
The person next to you, Mr.
คนข้างๆ คุณนาย..
I think the second master of the grain store is evil.
ฉันคิดว่านายคนที่สองของร้านขายธัญพืชนั้นชั่วร้าย
Yukbulwu, evil road
ยุกบุลวู เส้นทางแห่งความชั่วร้าย
Don't be puffed up
อย่าพองตัวนะ
I recently took on a warrior again.
ฉันเพิ่งรับนักรบอีกครั้ง
Wonpae, Woo Moon Seong-do, Bae Won-kyung
วอนแพ, วู มุน ซองโด, แบ วอนคยอง
These are all kids under me.
พวกนี้ล้วนเป็นเด็กภายใต้ฉัน
So it doesn’t matter whether you are Dongdu or Cheoldu.
ดังนั้นมันไม่สำคัญว่าคุณจะเป็น Dongdu หรือ Cheoldu
It's nothing to me
มันไม่มีอะไรสำหรับฉัน
I was surprised
ฉันรู้สึกประหลาดใจ
you shut your mouth
คุณปิดปากของคุณ
They say it well
พวกเขาพูดได้ดี
Are we going to play cricket later?
เราจะเล่นคริกเก็ตในภายหลังไหม?
Or are you competing?
หรือคุณกำลังแข่งขัน?
There are so many useless words
มีคำที่ไม่มีประโยชน์มากมาย
Let's get started quickly
มาเริ่มกันอย่างรวดเร็ว
- ask
- ถาม
Don't stay there, keep asking
อย่าอยู่ตรงนั้นนะ ถามต่อไป
bite
กัด
I can't stand it
ฉันทนไม่ไหวแล้ว
I'll come see Sophie.
ฉันจะไปหาโซฟี
Kill General Dongdu
สังหารนายพลตงตู
General Dongdu
นายพลตงตู
- Ask quickly - Ask
- ถามอย่างรวดเร็ว - ถาม
- General Dongdu
- นายพลตงตู
Ask quickly
ถามด่วน
cheer up
เชียร์ขึ้น
- ask
- ถาม
bite and kill
กัดและฆ่า
Where did you get this chicken?
ไก่ตัวนี้ท่านได้แต่ใดมา?
my cricket
คริกเก็ตของฉัน
became food for chickens
กลายเป็นอาหารของไก่
the chicken didn't eat
ไก่ไม่กิน
General Dongdu
นายพลตงตู
was here
อยู่ที่นี่
What should I do because I’m sorry?
ฉันควรทำอย่างไรเพราะฉันขอโทษ?
I accidentally stepped on it
ฉันเหยียบมันโดยไม่ได้ตั้งใจ
Are you angry?
คุณโกรธไหม?
Why are you so angry?
ทำไมคุณถึงโกรธ?
I'll show you
ฉันจะแสดงให้คุณดู
How strong is General Dongdu’s head?
หัวของนายพลตงตูแข็งแกร่งแค่ไหน?
Kneel down
คุกเข่าลง
Give me strength
ให้ความแข็งแรงแก่ฉัน
press
กด
work hard
ทำงานหนัก
Janggwi, Jinwang
จางกวี, จินหวาง
Wang Oyuk, Yui
หวัง โอยุก, ยุ้ย
Come quickly
มาเร็ว ๆ
Your family's master is being bullied.
เจ้านายของครอบครัวคุณถูกรังแก
hurry
รีบ
six jobs
หกงาน
Who did you just call?
คุณเพิ่งโทรหาใคร?
I called my servant
ฉันเรียกคนรับใช้ของฉัน
It's around here, we'll be there soon.
มันอยู่แถวๆ นี้ เราจะไปถึงที่นั่นเร็วๆ นี้
okay
ตกลง
If not, let's wait
ถ้าไม่ก็รอต่อไป
Who are these two people?
สองคนนี้เป็นใคร?
One is our servant
คนหนึ่งเป็นคนรับใช้ของเรา
one person
คนคนหนึ่ง
I do not know either
ฉันก็ไม่รู้เหมือนกัน
It seems like everyone has forgotten about you.
ดูเหมือนทุกคนจะลืมคุณไปแล้ว
I'll find you a cool place, so wait there.
ฉันจะหาที่เย็นๆ ให้นาย รออยู่ตรงนั้นนะ
Beat me to death
ตีฉันให้ตาย
Opportunities like this are rare.
โอกาสแบบนี้มีไม่บ่อยนัก
You didn't beat him to death, right?
คุณไม่ได้ทุบตีเขาจนตายใช่ไหม?
Because I’m thirsty
เพราะฉันกระหายน้ำ
I was drinking water
ฉันกำลังดื่มน้ำ
I'm glad you didn't hurt your eyes.
ฉันดีใจที่คุณไม่เจ็บตา
My face is ruined
ใบหน้าของฉันถูกทำลาย
Eyebrows represent brothers.
คิ้วเป็นตัวแทนของพี่น้อง
I saw it in a physiognomy book
ฉันเห็นมันในหนังสือโหงวเฮ้ง
Acquired loss of eyebrows
ได้รับการสูญเสียคิ้ว
They say brothers become enemies
พวกเขาบอกว่าพี่น้องกลายเป็นศัตรูกัน
I'll go and ask if there is a solution.
ฉันจะไปถามว่ามีทางแก้ไขหรือไม่
The grain store owner
เจ้าของร้านขายข้าว
Do you know how to look at physiognomy?
คุณรู้วิธีดูโหงวเฮ้งหรือไม่?
There is a fortune telling teacher next to my store.
มีครูหมอดูอยู่ข้างๆร้านของฉัน
Sometimes I steal rice
บางครั้งฉันก็ขโมยข้าว
I gave it to the fortune telling teacher.
ฉันมอบให้ครูหมอดู
They ask me to teach them a trick.
พวกเขาขอให้ฉันสอนเคล็ดลับให้พวกเขา
You asked me to teach you a trick?
คุณขอให้ฉันสอนเคล็ดลับให้คุณเหรอ?
If that person is talented
หากบุคคลนั้นมีความสามารถ
Was it necessary for you to steal rice?
จำเป็นไหมที่คุณต้องขโมยข้าว?
When I see it
เมื่อฉันเห็นมัน
That fortune telling teacher seems to have a talent.
ครูหมอดูคนนั้นดูเหมือนจะมีพรสวรรค์
The teacher
คุณครู
The grain store owner
เจ้าของร้านขายข้าว
He knew that people would steal rice for him.
เขารู้ว่าคนจะขโมยข้าวให้เขา
the slate
กระดานชนวน
It must have been opened next to a grain store.
มันคงจะเปิดอยู่ข้างร้านขายธัญพืชแน่ๆ
Thanks for your help
ขอบคุณสำหรับความช่วยเหลือของคุณ
What is your name?
คุณชื่ออะไร
Me?
ฉัน?
They say it's a minor
พวกเขาบอกว่ามันเป็นผู้เยาว์
You are my friend
คุณเป็นเพื่อนของฉัน
Who is your servant?
ใครคือคนรับใช้ของคุณ?
no
เลขที่
This is Chuwaru’s servant.
นี่คือคนรับใช้ของชูวารุ
Your servant
คนรับใช้ของคุณ
Why are you friends with a turtle?
ทำไมคุณถึงเป็นเพื่อนกับเต่า?
What's wrong with the turtle?
เต่ามีอะไรผิดปกติ?
Just now this turtle hyung
เมื่อกี้นี้พี่เต่า
If you didn't help me
ถ้าคุณไม่ช่วยฉัน
You, the grain store master,
คุณ ปรมาจารย์ร้านขายธัญพืช
It probably turned into a piece of cake
มันคงกลายเป็นเค้กชิ้นหนึ่ง
why?
ทำไม
Now it's wet and dead
ตอนนี้มันเปียกและตายไปแล้ว
You don't admit it?
คุณไม่ยอมรับมันเหรอ?
Rather stay at Chuhwaru.
ค่อนข้างพักที่ Chuhwaru
Don't come to my room
อย่ามาห้องฉันนะ
It's unclean
มันไม่สะอาด
No, ma'am
ไม่ครับคุณผู้หญิง
This is all Joe Giant
ทั้งหมดนี้คือโจ ไจแอนท์
They dragged me in because they wanted to entertain me.
พวกเขาลากฉันเข้ามาเพราะต้องการสร้างความบันเทิงให้ฉัน
I just had a little drink.
ฉันเพิ่งดื่มไปนิดหน่อย
second elder
พี่คนที่สอง
About me
เกี่ยวกับฉัน
entertainment
ความบันเทิง
I think it can only be called entertainment if it feels like entertainment.
ฉันคิดว่ามันจะเรียกว่าความบันเทิงได้ก็ต่อเมื่อมันให้ความรู้สึกเหมือนความบันเทิง
A passionate encounter is difficult to break up with
การเผชิญหน้าอันเร่าร้อนนั้นยากจะเลิกรา
They say it will be difficult to meet again if it cools down.
พวกเขาบอกว่าคงยากที่จะได้พบกันอีกถ้ามันเย็นลง
Look at this, it hasn't even gotten dark.
ดูนี่สิ ยังไม่มืดเลย
If you come back so quickly
ถ้ากลับมาเร็วขนาดนี้.
Wouldn’t it ruin someone else’s excitement?
มันจะไม่ทำลายความตื่นเต้นของคนอื่นเหรอ?
honey
น้ำผึ้ง
Go back quickly
กลับไปอย่างรวดเร็ว
Enjoy it hot
เพลิดเพลินไปกับมันร้อน
No, ma'am
ไม่ครับคุณผู้หญิง
ma'am
ฉันมี
six jobs
หกงาน
What are you holding like that?
คุณถืออะไรแบบนั้น?
This is the hangover soup that Sooksu made for the second elder.
นี่คือซุปแก้เมาค้างที่สุขซู ทำเพื่อพี่คนที่สอง
Now it's for my father
ตอนนี้ก็เพื่อพ่อของฉัน
I don't think it's necessary
ฉันไม่คิดว่ามันจำเป็น
My mother is already waking me up
แม่ของฉันปลุกฉันแล้ว
let's go
ไปกันเถอะ
Let's play in the backyard flower garden
มาเล่นในสวนดอกไม้หลังบ้านกันเถอะ
Don't interfere with your father sobering up.
อย่ายุ่งกับพ่อของคุณที่ทำให้มีสติ
No, where are you going?
ไม่ คุณจะไปไหน?
Are you going to leave me here alone?
คุณจะทิ้งฉันไว้ที่นี่คนเดียวเหรอ?
What's wrong with being alone?
มีอะไรผิดปกติกับการอยู่คนเดียว?
Let's do it this way
ลองทำวิธีนี้ดู
I
ฉัน
Let me test how you studied today.
ให้ฉันทดสอบว่าคุณเรียนวันนี้อย่างไร
What did you learn at Seodang today?
วันนี้คุณเรียนรู้อะไรบ้างที่ซอดัง?
today
วันนี้
I learned ‘Analects of Confucius’
ฉันได้เรียนรู้ 'กวีนิพนธ์ของขงจื๊อ'
Confucius said
ขงจื๊อกล่าวว่า
Lee Eui-ho!
ลี อึยโฮ!
Omigyeonhodeok is a lecherous woman
โอมิยอนโฮด็อกเป็นผู้หญิงขี้โกง
father
พ่อ
What does this mean?
สิ่งนี้หมายความว่า?
Didn’t the teacher teach you?
ครูไม่ได้สอนเหรอ?
You told me
คุณบอกผมว่า
What this means is...
ความหมายก็คือ...
Confucius said
ขงจื๊อกล่าวว่า
It's the end.
มันเป็นจุดสิ้นสุด
I'm a person who likes colors
ฉันเป็นคนที่ชอบสีสัน
I have never seen anyone who likes virtue.
ฉันไม่เคยเห็นใครชอบคุณธรรมเลย
father
พ่อ
Is there anything else you can teach me?
มีอะไรอีกบ้างที่คุณสามารถสอนฉันได้?
Your teacher's interpretation is correct.
การตีความของคุณครูถูกต้อง
I have nothing more to teach you
ฉันไม่มีอะไรจะสอนคุณอีกแล้ว
father
พ่อ
Omigyeonhodeok is a lecherous woman
โอมิยอนโฮด็อกเป็นผู้หญิงขี้โกง
This passage is from the ‘Analects of Confucius’
ข้อความนี้มาจาก 'นักวิเคราะห์ของขงจื๊อ'
It didn't happen once or twice
มันไม่ได้เกิดขึ้นครั้งหรือสองครั้ง
In addition to ‘Memorial Flight’
นอกจาก 'เที่ยวบินแห่งความทรงจำ' แล้ว
It also appeared in ‘Jahanpyeon’
ปรากฏใน 'Jahanpeon' ด้วย
What is the reason?
สาเหตุคืออะไร?
Maybe this verse
บางทีประโยคนี้
In ‘Analects of Confucius’
ใน 'บทวิเคราะห์ของขงจื๊อ'
Is it the most important phrase?
เป็นวลีที่สำคัญที่สุดหรือไม่?
Poor guy
ผู้ชายที่น่าสงสาร
Have you already learned something this profound?
คุณได้เรียนรู้บางสิ่งที่ลึกซึ้งขนาดนี้แล้วหรือยัง?
He said he would test my son.
เขาบอกว่าเขาจะทดสอบลูกชายของฉัน
Instead, you got hit?
กลับโดนตีแทน?
A person named Sujae
คนที่ชื่อ ซูแจ
Don't lose face in front of your son.
อย่าเสียหน้าต่อหน้าลูกชายของคุณ
I was with my butler before.
ฉันเคยอยู่กับพ่อบ้านมาก่อน
How did you come alone today?
วันนี้คุณมาคนเดียวได้ยังไง?
Chungya went to the field to do some work.
ชุงหยาไปทำงานที่สนาม
You and Chungya
คุณและจุงยา
I saw you fishing here
ฉันเห็นคุณตกปลาที่นี่
I thought it was easy to catch
ฉันคิดว่ามันง่ายที่จะจับ
I came fishing a few times.
ฉันมาตกปลาไม่กี่ครั้ง
The results are always dismal.
ผลลัพธ์มักจะหดหู่อยู่เสมอ
The fish here are
ปลาที่นี่ก็มี
Smarter than the ones at home
ฉลาดกว่าคนที่บ้าน
You're just hiding your face.
คุณแค่ซ่อนใบหน้าของคุณ
All adults say that.
ผู้ใหญ่ทุกคนก็พูดแบบนั้น
People naturally become friends
ผู้คนกลายเป็นเพื่อนกันโดยธรรมชาติ
But I don’t think it’s a fish
แต่ฉันไม่คิดว่ามันจะเป็นปลา
Yukjikah
มาเร็ว
Your last name wasn't Yuk from the beginning, right?
นามสกุลของคุณไม่ใช่ยูคตั้งแต่แรกใช่ไหม?
I am a beggar who was picked up by the Yuk family.
ฉันเป็นขอทานที่ถูกครอบครัวยุคหยิบขึ้นมา
So I followed the Yuk family’s last name.
ฉันก็เลยใช้นามสกุลตระกูลยุก
I think
ฉันคิดว่า
My uncle picked it up for me too.
ลุงของฉันก็หยิบมันมาให้ฉันเหมือนกัน
I feel like I've become a master
ฉันรู้สึกเหมือนฉันได้เป็นปรมาจารย์แล้ว
If I say this
ถ้าฉันพูดแบบนี้
Do you want to look like you don't care about other people's circumstances ?
คุณต้องการที่จะดูเหมือนไม่สนใจสถานการณ์ของคนอื่น หรือไม่ ?
Because everyone has a destiny
เพราะทุกคนย่อมมีชะตากรรม
What is your original last name?
นามสกุลเดิมของคุณคืออะไร?
Mr. Seol
คุณซอล
How old are you?
คุณอายุเท่าไร
It's the year of the horse
เป็นปีม้า
What month are you born in?
คุณเกิดเดือนอะไร?
It's April
มันเป็นเดือนเมษายน
Well, he was born two months earlier than me.
เขาเกิดเร็วกว่าฉันสองเดือน
Brother Seol
พี่ซอล
Greetings from Yukbulwoo
คำทักทายจากยุกบุลวู
Rep. Jeong
ตัวแทนจอง
After quitting about two coats
หลังจากเลิกไปประมาณสองโคต
Yuk Won-bok's health is recovering again.
สุขภาพของยุกวอนบกกำลังฟื้นตัวอีกครั้ง
Killing six atomic bombs won't do us any good.
การฆ่าระเบิดปรมาณูหกลูก ไม่ได้ช่วยอะไรเราเลย
Do you want to give up?
คุณต้องการที่จะยอมแพ้?
Chungya
ชุงย่า
Second, after the elder’s family came here
ประการที่สอง หลังจากที่ครอบครัวของผู้อาวุโสมาที่นี่
Our plans have been postponed
แผนของเราถูกเลื่อนออกไป
But I felt rather relieved.
แต่ฉันรู้สึกค่อนข้างโล่งใจ
Chungya
ชุงย่า
I can sleep comfortably now
ตอนนี้ฉันนอนหลับสบายแล้ว
before we
ก่อนที่เรา
With Mr. Wang
กับนายหวัง
If you think back on what you said to Rep. Jeong,
หากคุณลองนึกย้อนกลับไปถึงสิ่งที่คุณพูดกับตัวแทนจอง
It's like a dream
มันเหมือนกับความฝัน
I now
ตอนนี้ฉัน
I think it's off
ฉันคิดว่ามันปิดแล้ว
can't escape
ไม่สามารถหลบหนีได้
you can't escape forever
คุณไม่สามารถหลบหนีได้ตลอดไป
For life?
เพื่อชีวิต?
If we don't implement this plan
หากเราไม่ปฏิบัติตามแผนนี้
until I die
จนกว่าฉันจะตาย
I have to live dumb
ฉันต้องอยู่อย่างโง่เขลา
until you die
จนกว่าคุณจะตาย
I have to live as a slave in this house.
ฉันต้องใช้ชีวิตเป็นทาสในบ้านหลังนี้
Chungya
ชุงย่า
I'm not sure
ฉันไม่แน่ใจ
What should I do next?
ฉันควรทำอย่างไรต่อไป?
I don't know if I should continue
ฉันไม่รู้ว่าฉันควรทำต่อไปหรือไม่
Yukjikah
มาเร็ว
That's what Bulwoo said to me.
นั่นคือสิ่งที่บูลวูพูดกับฉัน
I want to make you my sister-in-law
ฉันอยากให้คุณเป็นพี่สะใภ้ของฉัน
You and the unfortunate are also meant to be
คุณและผู้โชคร้ายก็ควรเป็นเช่นนั้นเช่นกัน
Since you have studied writing before,
เนื่องจากคุณเคยเรียนการเขียนมาก่อน
I talked to my brother.
ฉันคุยกับพี่ชายของฉัน
Second child
ลูกคนที่สอง
This kid was my litter
เด็กคนนี้เป็นครอกของฉัน
But I'm not satisfied with Baedong.
แต่ฉันไม่พอใจแบดง
How could you insist on having me as your father ?
ทำไมคุณถึงยืนกรานที่จะรับฉันเป็นพ่อของคุณ?
To be honest
พูดตรงๆ
Joe The Giant likes you.
โจเดอะไจแอนท์ชอบคุณ
to me many times
สำหรับฉันหลายครั้ง
They say they want to buy you out
พวกเขาบอกว่าพวกเขาต้องการซื้อคุณออกไป
What do you think?
คุณคิดอย่างไร?
That giant giant
ยักษ์ตัวนั้น
It would be easier to fool than me.
มันจะหลอกได้ง่ายกว่าฉัน
If you make Giant Joe feel good
ถ้าคุณทำให้ไจแอนท์โจรู้สึกดี
Couldn't I say I will make you my son?
ฉันพูดไม่ได้เหรอว่าฉันจะทำให้คุณเป็นลูกของฉัน?
Yukjikah
มาเร็ว
Do you want to be Bae Dong?
คุณอยากเป็นเบตงไหม?
Or do you want to follow Joe Giant?
หรืออยากติดตามโจยักษ์?
I will donate
ฉันจะบริจาค
If you do the distribution
ถ้าจะทำการกระจายสินค้า
Wouldn’t it be unfair?
มันจะไม่ยุติธรรมเหรอ?
Yukjikah
มาเร็ว
There's nothing to worry about
ไม่มีอะไรต้องกังวล
Because you are intelligent and clever
เพราะคุณฉลาดและฉลาด
To be loyal to our Yuk family
ที่จะจงรักภักดีต่อครอบครัวยุกของเรา
I know
ฉันรู้
I'm good at persuading my brother
ฉันเก่งในการชักชวนพี่ชายของฉัน
Don't let me sell you to Giant Joe.
อย่าให้ผมขายคุณให้ไจแอนท์โจ
If you do your best
ถ้าคุณทำดีที่สุดแล้ว
You too will become the owner later
คุณก็จะกลายเป็นเจ้าของในภายหลังเช่นกัน
You can become a butler
คุณสามารถเป็นพ่อบ้านได้
If you don't have any other thoughts
หากคุณไม่มีความคิดอื่นใด
my family
ครอบครัวของฉัน
I will keep you by my side and serve us for the rest of my life.
ฉันจะเก็บคุณไว้เคียงข้างและ รับใช้เราตลอดชีวิต
Are you saying you'll take care of it for life?
คุณกำลังบอกว่าจะดูแลมันไปตลอดชีวิตเหรอ?
Second child
ลูกคนที่สอง
Only you have become a good person
เพียงแต่คุณได้กลายเป็นคนดีแล้ว
Okay, I'll do as you say.
โอเค ฉันจะทำตามที่คุณบอก
Yukjikah
มาเร็ว
Stay and become the master's companion.
อยู่และกลายเป็นสหายของเจ้านาย
I won't let the giant give up
ฉันจะไม่ยอมให้ยักษ์ยอมแพ้
What are you looking at?
สิ่งที่คุณกำลังมองหาที่?
Don't thank the second elder
อย่าขอบคุณพี่คนที่สอง
Second Elder, thank you
พี่คนที่สอง ขอบคุณครับ
Thanks to the second adult today
ขอบคุณผู้ใหญ่คนที่สองในวันนี้
I knew what to do
ฉันรู้ว่าต้องทำอะไร
I'm moving forward
ฉันกำลังก้าวไปข้างหน้า
I will do anything for the sake of the Yuk family.
ฉันจะทำทุกอย่างเพื่อครอบครัวยุก
I'll do my best
ฉันจะทำให้ดีที่สุด
Rep. Jeong
ตัวแทนจอง
Please add a little more medicine.
กรุณาเพิ่มยาอีกเล็กน้อย
What medicine do you mean?
คุณหมายถึงยาอะไร?
A drug that can kill a person
ยาที่สามารถฆ่าคนได้
Are you out of your mind?
คุณเสียสติไปแล้วเหรอ?
The medicine I gave you is also effective.
ยาที่ฉันให้คุณก็ใช้ได้ผลเช่นกัน
Just a little slow
แค่ช้านิดหน่อย
But if you suddenly ask me to use strong medicine,
แต่ถ้าจู่ๆคุณขอให้ฉันใช้ยาแรง
Isn’t there a gift left?
ไม่มีของขวัญเหลือเหรอ?
Even if the gift remains, it won’t be detrimental to Rep. Jeong.
แม้ว่าของขวัญจะยังคงอยู่ มัน ก็จะไม่เป็นอันตรายต่อตัวแทนจอง
Rep. Jeong
ตัวแทนจอง
It doesn't matter if you don't give me medicine.
ไม่สำคัญหรอกถ้าคุณไม่ให้ยาฉัน
To me
ถึงฉัน
There is arsenic that can even kill rats.
มีสารหนูที่สามารถฆ่าหนูได้
If it doesn't work out
ถ้ามันไม่ได้ผล
You can just put it in the medicine that Rep. Jeong gave you.
คุณสามารถใส่ลงในยาที่ตัวแทนจองให้มาได้
Okay, I'll do it.
โอเค ฉันจะทำมัน
Big brother
พี่ชาย
(Memorial tablet of the six atomic bombs of my brother)
(แผ่นจารึกระเบิดปรมาณู 6 ลูกของน้องชาย)
The love between our brothers
ความรักระหว่างพี่น้องของเรา
It's so short
มันสั้นมาก
How did you end up here?
คุณมาอยู่ที่นี่ได้ยังไง?
Big brother
พี่ชาย
(A favor received will always be repaid)
(บุญที่ได้รับจะตอบแทนเสมอ)
young master
ต้นแบบหนุ่ม
The six atomic bombs have already been dealt with.
ระเบิดปรมาณูทั้งหกลูกได้รับการจัดการแล้ว
Who will we deal with next?
เราจะจัดการกับใครต่อไป?
Let's wait a moment
กรุณารอสักครู่
Let's wait about three months.
รอประมาณสามเดือน
Sooksu
สุขสุ
Master, please sit down.
อาจารย์กรุณานั่งลง
This duck meat is done right away.
เนื้อเป็ดนี้เสร็จทันที
It's delicious if you eat it while it's hot.
จะอร่อยถ้ากินตอนร้อนๆ
Sooksu
สุขสุ
Isn’t it Suksoo’s birthday today?
วันนี้วันเกิดซุกซูไม่ใช่เหรอ?
How can I be the only one?
ฉันจะเป็นคนเดียวได้อย่างไร?
I only called you Mr.
ฉันเรียกนายเท่านั้น
Do you have something to tell me?
คุณมีอะไรจะบอกฉันไหม?
young master
ต้นแบบหนุ่ม
incident
เหตุการณ์
He committed it
เขามุ่งมั่นมัน
What did you say just now?
เมื่อกี้คุณพูดว่าอะไรนะ?
That incident
เหตุการณ์นั้น
The case of poisoning an elderly person
กรณีวางยาพิษผู้สูงอายุ
I committed it.
ฉันมุ่งมั่นมัน
Sir, are you drunk?
นายเมาเหรอ?
How can you say such a thing?
พูดแบบนี้ได้ยังไง?
I have business to do
ฉันมีธุรกิจที่ต้องทำ
Let's go first
ไปก่อนเลย
Sit!
นั่ง!
young master
ต้นแบบหนุ่ม
think about it carefully
คิดให้ดี
I'm on your side
ฉันอยู่ข้างคุณ
Otherwise
มิฉะนั้น
Call the master here
โทรหาอาจารย์ที่นี่
There's no way you could say something like this, right?
ไม่มีทางที่คุณจะพูดแบบนี้ใช่ไหม?
Sooksu
สุขสุ
What is the reason for this happening all of a sudden?
เหตุใดสิ่งนี้จึงเกิดขึ้นกะทันหัน?
You know this, too, right?
คุณก็รู้เรื่องนี้เหมือนกันใช่ไหม?
I am
ฉัน
Janggwi, Jinwang and
จางกวี, จินวัง และ
It's a drinking party
มันเป็นปาร์ตี้ดื่ม
Every few days we
ทุกสองสามวันเรา
We're drinking together
เรากำลังดื่มด้วยกัน
I drink enough to get drunk every time.
ฉันดื่มจนเมาทุกครั้ง
As long as Jang Gui and King Jin get drunk,
ตราบใดที่จางกุยและราชาจินเมา
I keep talking.
ฉันพูดต่อ
between these two months
ระหว่างสองเดือนนี้
I roughly
คร่าวๆนะครับ
I noticed it
ฉันสังเกตเห็นมัน
Of course, I said it when I was drunk.
แน่นอนฉันพูดตอนที่ฉันเมา
someday
สักวันหนึ่ง
Who knows, maybe you'll even remember it?
ใครจะรู้บางทีคุณอาจจะจำได้ด้วยซ้ำ?
When that time comes
เมื่อเวลานั้นมาถึง
My life is in danger
ชีวิตของฉันตกอยู่ในอันตราย
I gave it some thought.
ฉันให้ความคิดบางอย่างกับมัน
Then, rather than pretending not to know and hoping for a fluke,
แล้วแทนที่จะแสร้งทำเป็นไม่รู้และ หวังให้เกิดความบังเอิญ
rather
ค่อนข้าง
I told the master openly
ฉันบอกอาจารย์อย่างเปิดเผย
If we hold hands
หากเราจับมือกัน
I thought there might be good results.
ฉันคิดว่ามันอาจจะมีผลลัพธ์ที่ดี
If not, report it to the government office.
ถ้าไม่เช่นนั้นให้แจ้งต่อหน่วยงานของรัฐ
Second, report it to the elder.
ประการที่สอง รายงานเรื่องนี้ให้ผู้อาวุโสทราบ
Me?
ฉัน?
like me
เหมือนฉัน
Are you staying overnight?
คุณจะพักค้างคืนไหม?
What those two servants said while drunk
สิ่งที่คนรับใช้ทั้งสองพูดขณะเมา
If you report this case as a murder case
หากแจ้งคดีนี้เป็นคดีฆาตกรรม
Who will believe it?
ใครจะเชื่อล่ะ?
Sooksu
สุขสุ
I underestimated you, Master.
ฉันประเมินคุณต่ำไปครับอาจารย์
Before, I just thought you were ignorant.
เมื่อก่อนฉันแค่คิดว่าคุณโง่เขลา
The only person who was this careful
คนเดียวที่ระมัดระวังขนาดนี้
I never even thought about it
ฉันไม่เคยคิดเรื่องนี้เลย
young master
ต้นแบบหนุ่ม
You lift me up so much
คุณยกฉันขึ้นมาก
That's right, I'm ignorant.
ถูกต้องฉันไม่รู้
But even ignorant people have ideas.
แต่คนโง่ยังมีความคิด
Sooksu
สุขสุ
I was rude
ฉันหยาบคาย
Sore
เจ็บ
Master
ผู้เชี่ยวชาญ
I don't know if you'll believe me
ฉันไม่รู้ว่าคุณจะเชื่อฉันไหม
I want to believe in you
ฉันอยากจะเชื่อในตัวคุณ
But with just a few words
แต่ด้วยคำพูดเพียงไม่กี่คำ
How can I believe it?
ฉันจะเชื่อได้อย่างไร?
I understand everything too
ฉันเข้าใจทุกอย่างเช่นกัน
If so, let me tell you.
ถ้าเป็นเช่นนั้นให้ฉันบอกคุณ
What should I do so that you will trust me?
ฉันควรทำอย่างไรเพื่อให้คุณเชื่อใจฉัน?
Let's do this
ลงมือทำกันเถอะ
tomorrow morning
พรุ่งนี้ตอนเช้า
Under the firewood in the barn
ใต้ฟืนในโรงนา
find this bowl
เจอชามนี้
under the bowl
ใต้ชาม
There must be a bag of medicine.
ต้องมีถุงยาด้วย
Choose any of the servants
เลือกคนรับใช้คนใดก็ได้
Put medicine in that person’s food.
ใส่ยาลงในอาหารของคนนั้น
I say it openly
ฉันพูดอย่างเปิดเผย
This is a poison that kills instantly if it enters the bloodstream.
นี่คือพิษที่จะฆ่าทันทีหากเข้าสู่กระแสเลือด
to me
ถึงฉัน
There is a way to solve the problem on the government side.
มีวิธีแก้ไขปัญหาทางฝั่งภาครัฐ
If you say he died of illness, that's enough.
ถ้าบอกว่าเขาเสียชีวิตด้วยโรคภัยไข้เจ็บก็เพียงพอแล้ว
If only you could do it
ถ้าเพียงแต่คุณสามารถทำได้
I'll believe you
ฉันจะเชื่อคุณ
young master
ต้นแบบหนุ่ม
poisoning people
วางยาพิษผู้คน
What's so difficult?
อะไรจะยากขนาดนั้น?
I will do it
ฉันจะทำมัน
I wonder who they will poison then?
ฉันสงสัยว่าใครจะวางยาพิษแล้ว?
I'm Wang Oh-yuk, a chore worker.
ฉันชื่อ หวัง โอ ยุก เป็นคนทำงานบ้าน
I still haven't paid the money I owe him.
ฉันยังไม่ได้จ่ายเงินที่เป็นหนี้เขา
Otherwise, I 'll be ready to collect the body .
ไม่อย่างนั้นฉันก็พร้อมที่จะเก็บศพ
No way?
ไม่มีทาง?
young master
ต้นแบบหนุ่ม
Sooksu
สุขสุ
I...
ฉัน...
I really used that drug
ฉันใช้ยานั้นจริงๆ
And that's a considerable amount.
และนั่นเป็นจำนวนที่มาก
All in one bag
ทั้งหมดในถุงเดียว
I put it in
ฉันใส่มันเข้าไป
I haven't seen Wang Oyuk all day.
ฉันไม่ได้เห็นวังโอยุกทั้งวัน
But he didn't die
แต่เขาก็ไม่ตาย
I was in and out of the back all day last night.
เมื่อคืนฉันเข้าๆ ออกๆ ด้านหลังทั้งวัน
Today I just slept all day
วันนี้ฉันแค่นอนทั้งวัน
young master
ต้นแบบหนุ่ม
Isn't that medicine fake?
ยานั่นไม่ใช่ของปลอมเหรอ?
Maybe there is medicine
บางทีก็มียาอยู่
Isn't that ineffective?
นั่นไม่ได้ผลเหรอ?
It seems to be working?
ดูเหมือนว่าจะได้ผลใช่ไหม?
What I gave to my master was a laxative.
สิ่งที่ฉันให้เจ้านายของฉันคือยาระบาย
I'll believe you
ฉันจะเชื่อคุณ
Sooksu
สุขสุ
light it up
จุดไฟมันขึ้นมา
No, you want to kill everyone?
ไม่ คุณต้องการที่จะฆ่าทุกคนเหรอ?
young master
ต้นแบบหนุ่ม
Think about it again
ลองคิดดูอีกครั้ง
There's no need to kill them all, right?
ไม่จำเป็นต้องฆ่าพวกมันทั้งหมดใช่ไหม?
If you kill just four members of the Yuk family,
หากคุณฆ่าสมาชิกตระกูล Yuk เพียงสี่คน
Being...
สิ่งมีชีวิต...
furthermore
นอกจากนี้
so many people
ผู้คนมากมาย
Everyone has hands and feet
ทุกคนมีมือและเท้า
How
ยังไง
Do you keep them in one place?
คุณเก็บไว้ในที่เดียวหรือไม่?
It's obvious that at least one or two people will escape.
เห็นได้ชัดว่าอย่างน้อยหนึ่งหรือสองคนจะหลบหนี
before starting the fire
ก่อนจะจุดไฟ
What if I kill them all?
ถ้าฉันฆ่าพวกมันทั้งหมดล่ะ?
But with so many servants
แต่ด้วยความที่มีคนรับใช้มากมาย
The four members of the Yuk family
สมาชิกทั้งสี่คนของตระกูลยูค
me and death penalty
ฉันและโทษประหารชีวิต
And even if we join forces until the middle of the night
และถึงแม้ว่าเราจะร่วมแรงร่วมใจกันจนถึงกลางดึกก็ตาม
Killing them all at once
ฆ่าพวกมันให้หมดในคราวเดียว
As long as you don't make a fuss
ตราบใดที่คุณไม่ก่อกวน
It is difficult
มันยาก
Chungya
ชุงย่า
Is there anything you are worried about?
มีอะไรที่คุณกังวลบ้างไหม?
(It's hard to kill them all)
(มันยากที่จะฆ่าพวกเขาทั้งหมด)
(Postprocessing is more difficult)
(การประมวลผลภายหลังยากกว่า)
Chungya’s words are
คำพูดของจุงยาคือ
My whole family died in a fire.
ครอบครัวของฉันทั้งหมดเสียชีวิตในกองเพลิง
If the servant who fortunately survives takes all the property,
ถ้าคนรับใช้ที่โชคดีรอดมา ยึดทรัพย์สินไปจนหมด
It's obvious that I'll be suspicious
เห็นได้ชัดว่าฉันจะสงสัย
Even if there is a will
แม้ว่าจะมีความตั้งใจก็ตาม
The government does not believe it
รัฐบาลไม่เชื่อ.
Are you saying they're going to interrogate me because they think I killed my owner and stole his property ?
คุณกำลังบอกว่าพวกเขาจะสอบปากคำฉันเพราะพวกเขาคิดว่าฉันฆ่าเจ้าของและขโมยทรัพย์สินของเขาไปเหรอ?
I also know a bit about government affairs.
ฉันยังรู้เรื่องงานราชการนิดหน่อย
The time has come
ถึงเวลาแล้ว
When the sentence is handed down
เมื่อได้รับโทษแล้ว
I will also tell the truth about everything.
ฉันจะบอกความจริงเกี่ยวกับทุกสิ่งด้วย
ruler
ไม้บรรทัด
There's nothing to worry about
ไม่มีอะไรต้องกังวล
That's actually easier to solve
จริงๆ แล้วแก้ได้ง่ายกว่า
The difficult thing now
สิ่งที่ยากตอนนี้
Those people
ผู้คนเหล่านั้น
Let them burn to death in one place.
ปล่อยให้พวกเขามอดไหม้ตายในที่เดียว
It's not that difficult either
มันก็ไม่ใช่เรื่องยากเช่นกัน
This is datura powder
นี่คือผง Datura
Datura of Yeongnam
ดาทูร่าของยองนัม
It's not a rare flower either.
ไม่ใช่ดอกไม้หายากเช่นกัน
This is made from datura
สิ่งนี้ทำจากลำโพง
Anesthetic?
ยาชา?
Just eating makes me fall asleep
แค่กินก็หลับแล้ว
How many people can you take down with this one bottle?
ขวดนี้ทานได้กี่คน คะ?
It's enough to knock down a couple of guys
แค่ทำให้ผู้ชายล้มลงสองสามคนก็พอแล้ว
If so, isn't the difference too big?
ถ้าเป็นเช่นนั้นความแตกต่างไม่ใหญ่เกินไปใช่ไหม
I know where you can make this.
ฉันรู้ว่าคุณสามารถทำสิ่งนี้ได้ที่ไหน
Is this amount okay?
จำนวนนี้โอเคไหม?
I can taste it too
ฉันก็สามารถลิ้มรสมันได้เช่นกัน
If you put this in your food, you could get caught.
หากใส่สิ่งนี้ลงในอาหาร คุณอาจถูกจับได้
If you don't stir it properly
ถ้าคุณไม่ผัดอย่างถูกต้อง
And the amount will not be enough
และจำนวนเงินจะไม่เพียงพอ
I usually put it in alcohol.
ฉันมักจะใส่มันในแอลกอฮอล์
Or I'll make Palbochantang (palbochantang)
หรือฉันจะทำ Palbochantang (palbochantang)
The soup contains alcohol and sheep fat.
ซุปประกอบด้วยแอลกอฮอล์และไขมันแกะ
Chives are also added
นอกจากนี้ยังเพิ่มกุ้ยช่าย
It will cover the taste.
มันจะครอบคลุมรสชาติ
Put the medicine in the bath
ใส่ยาลงในอ่างอาบน้ำ
Season the food a little salty
ปรุงรสอาหารให้เค็มเล็กน้อย
Just feed it a lot.
แค่เลี้ยงมันเยอะๆ
From the looks of it, this isn't difficult.
ดูจากลักษณะแล้ว มันก็ไม่ได้ยากอะไร
If you are truly six poor
ถ้าคุณยากจนจริงๆ หกคน
Where is that person now?
ตอนนี้คนนั้นอยู่ที่ไหน?
It's in the government office.
มันอยู่ในสถานที่ราชการ
This is a bad smell
นี่เป็นกลิ่นเหม็น
This is a note hidden in the donkey’s body.
นี่คือข้อความที่ซ่อนอยู่ในตัวลา
20 years have passed
20 ปีผ่านไปแล้ว
The culprit is probably
ผู้กระทำผิดน่าจะเป็น
You must have been thinking about how to get revenge.
คุณคงกำลังคิดว่าจะแก้แค้นยังไง
Moreover, the snow giant
ยิ่งไปกว่านั้น ยักษ์หิมะ
already
เรียบร้อยแล้ว
That he has become a rich and powerful giant
ว่าเขาได้กลายเป็น ยักษ์ที่ร่ำรวยและมีอำนาจ
my teacher
ครูของฉัน
You probably know that I helped the Seol Giant get rid of Jeungjwa .
คุณคงรู้ว่าฉันช่วยซอลยักษ์กำจัดจองจวา
So
ดังนั้น
the most direct and
ตรงที่สุดและ
You must have used a refreshing method.
คุณต้องใช้วิธีการรีเฟรช
(The above prefectural ordinance is six fires)
(ข้อบัญญัติประจำจังหวัดข้างต้นคือไฟ 6 ไฟ)
The above prefecture?
จังหวัดข้างต้น?
The above prefecture is said to be six poor people?
จังหวัดข้างต้นว่ากันว่าเป็นคนจนหกคนเหรอ?
(Prison Grade)
(เกรดเรือนจำ)
♪The center of the bone and the edge of the blade♪
♪ศูนย์กลางของกระดูกและขอบของใบมีด♪
♪It’s sweet yet sticky♪
♪มันหวานแต่เหนียว♪
♪If you bite into something new and drink something old♪
♪หากคุณกัดสิ่งใหม่ ๆ และดื่มสิ่งเก่า ๆ♪
♪Some cry, some sleep♪
♪บางคนร้องไห้ บ้างนอนหลับ♪
♪We will honor the sacrifice with a full table♪
♪เราจะให้เกียรติการเสียสละอย่างเต็มโต๊ะ♪
♪Only the barren hills are visible♪
♪มองเห็นได้เฉพาะเนินเขาที่แห้งแล้งเท่านั้น♪
♪ To the old road and clear, green, bustling city in the distance ♪
♪ สู่ถนนสายเก่าและเมืองเขียวขจีที่สดใสและคึกคักในระยะไกล ♪
♪Because the fire continues, it is turning into ruins♪
♪เพราะไฟยังคงลุกลาม มันจึงกลายเป็นซากปรักหักพัง♪
♪The fateful prize that will feed you well♪
♪รางวัลแห่งโชคชะตาที่จะเลี้ยงคุณอย่างดี♪
♪He looks at the fortune telling and says thank you♪
♪เขาดูคำทำนายดวงชะตาแล้วพูดว่าขอบคุณ♪
♪The false accusations written in the drunken oath and the appeal♪
♪ข้อกล่าวหาเท็จที่เขียนไว้ในคำสาบานเมาและการอุทธรณ์♪
♪When the wind blows, it disappears♪
♪เมื่อลมพัด มันก็หายไป♪
♪We will honor the sacrifice with a full table♪
♪เราจะให้เกียรติการเสียสละอย่างเต็มโต๊ะ♪
♪Only the barren hills are visible♪
♪มองเห็นได้เฉพาะเนินเขาที่แห้งแล้งเท่านั้น♪
♪ To the old road and clear, green, bustling city in the distance ♪
♪ สู่ถนนสายเก่าและเมืองเขียวขจีที่สดใสและคึกคักในระยะไกล ♪
♪Because the fire continues, it is turning into ruins♪
♪เพราะไฟยังคงลุกลาม มันจึงกลายเป็นซากปรักหักพัง♪